# 01-序言

 [原文地址](https://blog.csdn.net/chchzh/article/details/2210729)

**序言**

看过一些对windows 外壳的扩展程序，在使用上一般都是直接利用windows的外壳API做一些工作，因为外壳操作需要一些比较专业的知识，因此，大部分编程人员特别是使用集成编程环境的程序人员对windows shell的扩展编程不很了解，也缺乏这方面的资料。
在做过一些程序之后，感觉到使用windows shell的扩展编程可以使程序与操作系统的结合更加紧密，就好像应用程序已经融入到操作系统之中一样。在使用windows shell扩张编程工具的过程中深切体会到windows shell技术资料的重要性，为此，根据Dino Esposito的《Visual C++ Windows Shell Programming》为蓝本，编译形成以下文字，为希望使用windows shell编程的人员提供一点帮助。
编译过程可能会出现错误，希望朋友们指正，请Email联系：ch2zh1@tom.com。本人将不胜感激。

**引言**

欢迎阅读CV++ Windows Shell编程，在这本书中，你将学到怎样扩展Windows Shell，客户化它的行为和继承应用到Windows Shell中。你还将发现怎样使用和修改它的属性以达到最好的效能，以及调用那些资料欠缺的Shell API 函数的方法。对Shell编程并不困难，但是很少有关于这方面的完整资料进行介绍。

**系统的演变**

在Windows 95 和 Windows NT 4.0 中微软通过各种不同的扩展使操作系统的Shell可编程并高度客户化，Shell和命名空间扩展只是其各种扩展的冰山一角。对Shell编程的一般理解还包括有Shell的API函数和注册表键等，他们也可以转变你的Win32应用。
集成的Web浏览器已经混淆了本地与远程对象的差别，它在你的桌面上使用相同的风格表示每一个事物。它可以扩展到包含用户的应用和资料。集成新的Windows Shell部件是这个进程的关键部分。所以，现今的Shell 不仅仅是COM、扩展和用户接口，还包含了Internet、动态HTML和脚本Windows。Shell已经成为了包含大量客户端技术的汇集点。每一个开发基于Windows代码的程序员，很快或不久就将需要实际和深入例程来探索Windows Shell 的内在特征。这本书包含了全部API函数详细说明，揭示其中的Bugs和没有说明资料的特征。它深入到探测器的内部世界，带出其中闪亮的东西，比如，钩子、注册表、浏览器帮助对象、Shell 扩展、命名空间扩展和Web观察。他还注意到Windows脚本环境扩展和Shell脚本对象。
这本书是为专业开发者定制的，有三个主要的目标：

 1. 为现存的和资料贫乏的Shell API 提供解释
 2. 给出新应用概念
 3. 显示关于IE4.0、活动桌面和Windows98的新特征和这些新特征怎样适应以存在的Shell。
 
 
**本书范围**

在这本书中我们见致力于回答下面一般的问题
> * 什么是Shell API 和我怎样使用它
> * 怎样使用注册表来客户化我的Windows Shell
> * 我怎样才能建立向“回收站”和“我的公文包”那样的特殊目录
> * 有哪些不同的方法把代码插入到探测器地址空间
> * 怎样处理图标、任务条和“回收站”
> * 什么是Windows脚本环境，我怎样才能使用它
> * 什么是Shell脚本对象和浏览器帮助对象
> * 我怎样才能实现Shell对我的应用处理的文档的支持
> * 我怎样才能客户化我的文档的关联菜单
> * 我怎样在Shell和命名空间扩展中使用COM和ATL来改变Shell的行为
> * 怎样排除Shell扩展中的错误
> * 解释建立成功的Shell集成的应用的原理和所需要的技术
> * 我是怎样使用动态HTML客户化一个文件夹的

每一个Shell编程问题都使用实际例程进行说明，例子程序是由VC++6.0和ATL3.0书写的。这本书中还有一些更有趣的例程：
> * “开始”按钮的子类
> * 建立和安装新的增强型快捷方式处理器
> * 和Windows脚本环境一起工作的新对象
> * 依据控制板尺寸指派不同的图标和Bitmap文件的Shell扩展
> * 探测器中的按键和建立新的文件夹
> * 在探测器中把打开的窗口作为节点显示

**技术准备**

准备一台运行Windows98、Windows95 或Windows NT 4.0 (带有ServicePack4.0)的计算机就不用说了，还要特别注意的是有些例程要求你安装IE4.0以上版本。
代码是由VC++6.0和ATL3.0写成的，在CV++5.0中可能会有错误。书中还使用了Windows脚本环境和IE4.01环境编写了一些示例。
 
**习惯用法**

书中使用不同的文字方格和布局来区分不同的信息。下面是一些例子和他们的意义。

>框中是重要的说明资料，它们直接向关于上下文内容。


其它信息以文字形式出现如下.
> * 重要文字以**黑体**形式给出
> * 出现在屏幕山的文字，如菜单选择，与实际屏幕显示的字体相同
> * 键盘上的按键如*Crtl*和*Delete*使用斜体
> * 所有文件名都有Pidl.cpp这种风格
> * 函数名则有**SHBrowseForFolder()**这种风格
> * 新的，重要的和与当前讨论问题相关的代码有如下形式：

    void CALLBACK TimerProc(HWND hwnd, UINT uMsg, UINT idEvent, DWORD dwTime)
    {
        HWND hwndOK = GetDlgItem(g_hwndDlg, IDOK);
        // Simulate the Close button being pressed
        if(IsWindowEnabled(hwndOK))
        PostMessage(g_hwndDlg, WM_COMMAND, IDCANCEL, 0);
    }




